# statistical_analysis_of_scooters
Данный проект направлен на статистический анализ данных сервиса по аренде самокатов. Есть данные о пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Необхрдимо проанализировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти. Также нужно выполнить анализ для отдела маркейтинга.

Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:

Без подписки:

-	абонентская плата отсутствует;

-	стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;

-	стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;

С подпиской Ultra:

-	абонентская плата — 199 рублей в месяц;

-	стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;

-	стоимость старта — бесплатно.

Гипотезы для проверки:

1)  Пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки.
2)  Среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров.
3)  Помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки.

Задание отдела маркейтинга:

Нужно провести акцию с раздачей промокодов на один бесплатный месяц подписки, в рамках которой как минимум 100 существующих клиентов должны продлить эту подписку. То есть по завершении периода действия подписки пользователь может либо отказаться от неё, либо продлить, совершив соответствующий платёж. 
Эта акция уже проводилась ранее и по итогу выяснилось, что после бесплатного пробного периода подписку продлевают 10 % пользователей. Нужно понять какое минимальное количество промокодов нужно разослать, чтобы вероятность не выполнить план была примерно 5 %. 


